# آموزش نصب Passwall2 به صورت دستی روی OpenWrt
<br>

## مقدمه
در این آموزش یاد می‌گیرید چگونه Passwall2 را به صورت دستی (Manual) روی OpenWrt نصب کنید.

این روش برای زمانی است که:
- اینترنت آزاد بر روی روتر ندارید 
- یا می‌خواهید فایل‌ها را خودتان نصب کنید
- یا ابزار opkg / apk به درستی کار نمی‌کند
<br>

## ⚠️ حداقل مشخصات مورد نیاز

قبل از نصب، مطمئن شوید دستگاه شما توانایی اجرای Passwall2 را دارد:

### 🔹 رم (RAM)
- حداقل قابل اجرا: 128MB  
- پیشنهادی: 256MB یا بیشتر  
- کمتر از 128MB → احتمال لگ، کرش یا اجرا نشدن سرویس‌ها

### 🔹 پردازنده (CPU)
- حداقل پیشنهادی: 700MHz به بالا  
- بهتر: دو هسته‌ای یا 1GHz+

### 🔹 حافظه (Storage)
- حداقل: 32MB فضای خالی 
- پیشنهادی: 128MB  
- چون Passwall2 حجم می‌گیرند

### 🔹 نسخه OpenWrt
- حداقل: OpenWrt 21.02  
- پیشنهادی: 23 / 24 / 25  
<br>

## 🔌 مرحله 1 : اتصال به روتر

قبل از هر کاری باید به روتر OpenWrt وصل شوید.

## 🟢 روش اول : PuTTY (ویندوز)

📥 دانلود:

👉 [https://soft98.ir/internet/network/3197-putty.html]


### 📌 مراحل اتصال

1. برنامه PuTTY را باز کنید
2. در قسمت **Host Name** این را وارد کنید:

```
192.168.1.1
```

3. روی **Open** کلیک کنید



### 🔑 ورود به روتر

وقتی صفحه سیاه باز شد:

* Username :

```
root
```

* Password :

```
رمز روتر (اگر تنظیم نکردی خالی بگذار)
```



## 🟡 روش دوم : Windows Terminal (جایگزین PuTTY)

اگر PuTTY نمی‌خواهید:

```bash id="sshwin"
ssh root@192.168.1.1
```
<br>

## ⚠️ نکات مهم

اگر وصل نشد:

- مطمئن شوید کامپیوتر به روتر وصل است
- آی‌پی ممکن است غیر از 192.168.1.1 باشد
- اولین اتصال ممکن است هشدار امنیتی بدهد (yes بزنید)

<br>

## 🎯 نتیجه این مرحله

اگر درست انجام شود باید وارد محیطی شوید که شبیه این است:

```
root@OpenWrt:~#
```
<br>

## 📊 مرحله 2 : پیدا کردن نسخه OpenWrt و معماری CPU

قبل از دانلود Passwall2 باید دقیقاً بدانید:

* نسخه OpenWrt
* معماری CPU دستگاه



## 🧠 1. بررسی نسخه OpenWrt

وارد SSH شوید و این دستور را بزنید:

```bash id="v1"
cat /etc/openwrt_release
```


### 📌 خروجی نمونه:

```id="v2"
DISTRIB_RELEASE='23.05.2'
DISTRIB_ARCH='aarch64_cortex-a53'
```



## 📌 معنی موارد مهم:

* `DISTRIB_RELEASE` →  OpenWrt نسخه
* `DISTRIB_ARCH` →  CPU معماری 


اگر در یاداشت معماری پردازنده و نسخه OpenWrt اشتباه کنید:

* ❌ پکیج نصب نمی‌شود
* ❌ یا ارور architecture می‌دهد
* ❌ یا Passwall اجرا نمی‌شود
<br>

## 📥 مرحله 3: دانلود فایل‌های Passwall2

برای دانلود فایل‌ها به فیلترشکن نیاز دارید.


## 🌐 سایت دانلود

به صفحه زیر بروید:

```text
https://sourceforge.net/projects/openwrt-passwall-build/files/
```

<br>

## 🔑 دانلود کلید نصب

ابتدا کلید مربوط به نسخه OpenWrt خود را دانلود کنید:

### نسخه OpenWrt 24.x و قدیمی‌تر

فایل زیر را [دانلود](https://sourceforge.net/projects/openwrt-passwall-build/files/ipk.pub/download)  کنید:

```text
ipk.pub
```

### نسخه OpenWrt 25.x و جدیدتر

فایل زیر را [دانلود](https://sourceforge.net/projects/openwrt-passwall-build/files/apk.pub/download) کنید:

```text
apk.pub
```

<br>

## 📂 انتخاب فایل‌های مناسب

وارد پوشه:

```text
releases
```

شوید.

سپس پوشه‌ای را انتخاب کنید که با نسخه OpenWrt شما مطابقت دارد.

برای مثال اگر نسخه سیستم شما:

```text
24.10
```

است، وارد پوشه:

```text
packages-24.10
```

شوید.

---

### انتخاب معماری CPU دستگاه

حالا باید معماری CPU دستگاه خود را انتخاب کنید.

برای مثال اگر معماری دستگاه شما:

```text
arm_cortex-a15_neon-vfpv4
```

است، وارد پوشه‌ای با همین نام شوید.

---

## 📦 دانلود بسته‌های موردنیاز

در این مرحله با دو پوشه کار داریم:

```text
passwall_packages
passwall_luci
```

### 1️⃣ دانلود وابستگی‌ها

وارد پوشه:

```text
passwall_packages
```

شوید تمام فایل هارا دانلود کنید .

اگر محدودیت حجم یا فضای ذخیره‌سازی ندارید، پیشنهاد می‌شود تمام فایل‌های موجود را دانلود کنید تا بعداً با خطای وابستگی مواجه نشوید.

### 2️⃣ دانلود رابط کاربری Passwall

سپس وارد پوشه:

```text
passwall_luci
```

شوید و فایل زیر را دانلود کنید:

```text
luci-app-passwall*
```

<br>

## ⚠️ نکات مهم

قبل از دانلود، حتماً موارد زیر را بررسی کنید:

✅ نسخه فایل‌ها با نسخه OpenWrt شما یکسان باشد.

✅ معماری فایل‌ها با معماری دستگاه شما مطابقت داشته باشد.

در غیر این صورت ممکن است با خطاهایی مانند موارد زیر روبه‌رو شوید:

```text
incompatible with the architectures
```

یا

```text
cannot satisfy dependencies
```
<br>

## 📤 مرحله 4 : انتقال فایل‌ها به روتر

بعد از دانلود فایل‌های Passwall2 باید آن‌ها را به روتر OpenWrt منتقل کنید.


باید WinSCP را دانلود کنید .

### 📥 دانلود:

👉 [https://soft98.ir/internet/ftp-tools/748-winscp.html]


### 📌 مراحل اتصال:

1. برنامه WinSCP را باز کنید
2. اطلاعات زیر را وارد کنید:

* File protocol: `SCP`
* Host name: `192.168.1.1`
* Username: `root`
* Password: رمز روتر

3. روی Login کلیک کنید

<br>

### 📂 انتقال فایل‌ها:

فایل‌های دانلود شده را به این مسیر منتقل کنید:

```bash id="tmp3"
/tmp/
```

## 🔑 اضافه کردن کلید مناسب

قبل از نصب Passwall2 باید کلید مناسب نسخه OpenWrt خود را اضافه کنید.

### انتخاب کلید

| نسخه OpenWrt          | کلید مورد نیاز |
| --------------------- | -------------- |
| نسحه OpenWrt 24 و پایین‌تر | `ipk.pub`      |
| نسخه OpenWrt 25 و بالاتر   | `apk.pub`      |

<br>

### نسخه OpenWrt 24 و پایین‌تر

فایل `ipk.pub` را به روتر منتقل کرده و اجرا کنید:

```bash
cp /tmp/ipk.pub /etc/opkg/keys/
```


<br>

### نسخه OpenWrt 25 و بالاتر

فایل `apk.pub` را به روتر منتقل کرده و اجرا کنید:

```bash
cp /tmp/apk.pub /etc/apk/keys/
```

<br>

### نکته مهم

* از کلید متناسب با نسخه OpenWrt خود استفاده کنید.
* استفاده از کلید اشتباه ممکن است باعث خطا در اعتبارسنجی پکیج‌ها شود.
* نام کلیدها به نوع بسته‌ها اشاره دارد:

  * `ipk.pub` برای بسته‌های IPK
  * `apk.pub` برای بسته‌های APK
این کلید برای اعتماد به پکیج‌ها و مخزن استفاده می‌شود.
در بسیاری از نصب‌های دستی IPK / APK ممکن است بدون این مرحله نیز نصب انجام شود.
اضافه کردن کلید باعث می‌شود فرآیند نصب تمیزتر و مطمئن‌تر باشد.
### نتیجه

پس از اضافه شدن کلید، می‌توانید نصب Passwall2 را ادامه دهید.
